人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。 
人生的价值，即以其人对于当代所做的工作为尺度。 
路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。 
春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴。 
但愿每次回忆，对生活都不感到负疚 
人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！ 
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。 
社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。 
人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。 
人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。 
生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。 
一个人的价值，应该看他贡献什么，而不应当看他取得什么。 
人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。 
芸芸众生，孰不爱生？爱生之极，进而爱群。 
生活真象这杯浓酒，不经三番五次的提炼呵，就不会这样可口！ 
充满着欢乐与斗争精神的人们，永远带着欢乐，欢迎雷霆与阳光。 
生活就是战斗。 
为了生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧。 
希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。 
沉沉的黑夜都是白天的前奏。 
当一个人用工作去迎接光明，光明很快就会来照耀着他。 
东天已经到来，春天还会远吗？ 
过去属于死神，未来属于你自己。 
世间的活动，缺点虽多，但仍是美好的。 
辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀。 
希望是厄运的忠实的姐妹。 
当你的希望一个个落空，你也要坚定，要沉着！ 
先相信你自己，然后别人才会相信你。 
不要慨叹生活底痛苦！---慨叹是弱者...... 
宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。 
我们唯一不会改正的缺点是软弱。 
私心胜者，可以灭公。 
人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。 
自私自利之心，是立人达人之障。 
如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。 
常求有利别人，不求有利自己。 
一切利己的生活，都是非理性的，动物的生活。 
人的理性粉碎了迷信，而人的感情也将摧毁利己主义。 
无私是稀有的道德，因为从它身上是无利可图的。 
君子喻于义，小人喻于利。 
不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。 
富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄。 
清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！ 
三军可夺帅也,匹夫不可夺志也。 
志不强者智不达。 
燕雀安知鸿鹄之志哉！ 
志当存高远。 
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。 
燕雀戏藩柴，安识鸿鹄游。 
穷且益坚，不坠青云之志。 
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。 
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。 
生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。 
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。 
故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。 
贫不足羞，可羞是贫而无志。 
我们以人们的目的来判断人的活动。目的伟大，活动才可以说是伟大的。 
毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。 
生活的理想，就是为了理想的生活。 
人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。 
理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。 
一个能思想的人，才真是一个力量无边的人。 
一个没有受到献身的热情所鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。 
共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。 
我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身---这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。 
过去不等于未来！
没有失败，只有暂时停止成功！
上帝的延迟并非上帝的拒绝！
任何事情的发生必有其目的，并且有助于我！
重要的不是发生了什么事，而是要做哪些事情来改善它！
对自己的生命完全负责！
要让事情改变，先改变我自己；要让事情变得更好，先让自己变得更好！
假如我不能，我一定要；假如我一定要，我就一定能！
成功者决不放弃，放弃者决不成功！
成功者愿意做失败者不愿意做的事情，所以他成功！
我一定要，马上行动，决不放弃！ 
大多数人想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己。 
积极的人在每一次忧患中都看到一个机会， 而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。 
莫找借口失败，只找理由成功。(不为失败找理由，要为成功找方法) 
伟人之所以伟大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信心，他却下决心实现自己的目标。 
世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。 
当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。 
世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力。 
人之所以能，是相信能。 
一个有信念者所开发出的力量，大于99个只有兴趣者。 
每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。
人生伟业的建立 ，不在能知，乃在能行。 
任何的限制，都是从自己的内心开始的。 
含泪播种的人一定能含笑收获。 
欲望以提升热忱，毅力以磨平高山。 
一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人永远不必为自己的前途担心。 
一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。 
不要等待机会，而要创造机会。 
如果寒暄只是打个招呼就了事的话，那与猴子的呼叫声有什么不同呢？ 事实上，正确的寒暄必须在短短一句话中明显地表露出你对他的关怀。 
昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。 
做对的事情比把事情做对重要。 
人格的完善是本，财富的确立是末。 
忍受和奋斗就可以征服的命运。 
拖延将不断滋养恐惧。 
没有天生的信心，只有不断培养的信心。 
只有一条路不能选择――那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝――那就是成长的路。 
人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。 
建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。 
失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。 
让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧！ 
再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。 
任何业绩的质变都来自于量变的积累。 
成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。
人生就象一个球，无论如何滚来滚去，总有在一个点上停止的时候；
人生，不求活得完美，但求活得实在；
人生活在世界上，都是在自觉不自觉的写书。写得好写得坏，写得厚写得薄，写得平庸写得精彩，全看你自己如何运笔；
人生最可贵的品格是本分自然地生活，踏踏实实地做事儿，兢兢业业地工作，诚诚实实地交友，心底坦荡地为人；

名人，在某种意义上讲并不是很难，而要想做个好人就不那么容易了。只有心底善良坦诚的人才能成为好人；
人活得只有钱，就等于他什么也没有；人活得只有名，就等于他什么也没有。金钱有用尽的时候，名声有消失的时候。唯一人的创造才能永久留在人间；
欺骗人的人，总认为自己聪明。在他们说谎话施展招数的时候，往往象天真的幼童，用双手捂住自己的眼睛，认为别人看不到他。其实别人看得一清二楚；
事业上得寸进尺，生活中不论短长，何愁事业无成；
无知识的人，其生命如同无叶子的树，缺少勃勃生机；
只有经历人生的种种磨难，才能悟出人生的价值；
遨游辽阔的中华大地，我陶醉过；仰望无尽的苍穹，我迷恋过；如果把大地比作物质，把苍穹比做精神，我认为苍穹比大地更迷人；
世界上最慷慨的人莫过于溜须拍马，他可以说尽天下最美丽的慌言；世界上最自私的人莫过于溜溜拍拍，他可以猎取别人的劳动成果，踢掉比他有本事的人；
帮助别人不希望得到回报的人，心里不感到失落；
金钱是什么？金钱是浇花的水。浇得适量，可以使花木健壮，繁花似锦，花开四季鲜艳夺目。浇的过量，就使得花木连根腐烂；
依*权势立业的人，永远站不直腰杆。弯腰是讨好上级，伸腰是吓唬平民。倘若 一天死了，其腰还是弯的，因为上下摆动的拖累，再无力支撑；
尽管人们的社会经历不同，走过的道路不同，然而人们的过失却往往很相近。因此，聪明的人总是接受前人的教训，而愚蠢的人恰恰相反；
事业和工作的乐趣，不在于取得的成功和业绩，更多的乐趣在于跌跌闯闯的过程中；
做人首先要相信别人，相信别人的善良，恶人恶事毕竟是少数儿。我们总不能因为几只乱飞的苍蝇，就要毁灭整个世界；
人活得虚伪容易，活得真实难。活得虚伪累，活得真实轻松；
人，记事不能记仇，记事可以增长知识；记仇可以增加烦恼；
烦恼和快乐是人生的两颗种子，在心田播下那颗种子，那颗就会发芽长大；
伪装的善良比真实的凶残更可怕；
踩着别人肩膀显示自己高度的人，迟早会变成不折不扣的矮人；
刻在心上的痛苦比刻在脸上的更痛苦。刻在心里痛苦的人是无私的，他是自己来承受痛苦；把痛苦刻在脸上的人是自私的，他的目的就是让他人来可怜他，分担他的痛苦；而大多数人，却往往只同情那些刻在脸上痛苦的人。对于刻在心里痛苦的人很少有人关照。这也正是人们善良的愚蠢； 
人生寂寞是一种力量。人经得起寂寞，就能获得自由；耐不住寂寞，就会受人牵制；
没有崇高信仰的人就如同一潭死水，永远荡不起壮阔的波澜；
生活中并不是全是艰辛和困难，它同时存在舒适与欢乐；就象我们经历的季节，严冬过后是春天，风雪过后艳阳天；
在漫长的人生道路上，无论是狂风暴雨，或是激流险滩。最要紧的是人生的欲火不能熄灭；
人的肉体可以随着时间的推移而衰老，而赋予人的生命的思想却可以青春永驻，与日月同存；
热爱生活的人都爱美，爱美的人都热爱生活；
学会尊重他人，就是尊重自己；学会欣赏他人，就是欣赏自己；学会呵护他人，才是呵护自己；学会痛爱他人，就是痛爱自己；
生前的赞扬往往虚假，死后的议论常常真实；
攀比名利只会增加人的烦恼，攀比事业的人定能增强人的意志和信心；
低头走路的人只看到大地的厚重，却忽略了高空的高远；抬头走路的人，只看到高空的广阔，却忽略了脚下的艰辛与险峻；
真挚的情感和爱情；
初恋是初开的花朵，浓郁芬芳。使人终身回味初恋的甜蜜和激情；
失恋是初秋的果实，不成熟就采摘，品尝到得是酸楚和苦涩；
高尚的目标用卑鄙的手段来实现，同样不是高尚的行为；
显耀地位的人，往往是地位不高，虚荣心作怪；显耀财富的人，往往口袋空空，是在自欺欺人；
爱情是什么？生活告诉我，爱情是一双能伸能缩的手，知冷知热的两颗心；
爱情不是做买卖，失意了就要倾家荡产；爱情也不是下赌注，输掉了就变成穷光蛋。爱情是两颗心的碰H和相许，如同和谐的乐谱的音符，谱写人间的圣洁；
身健如山，心静似水，淡泊名利。这是人生的最高境界，谁能活得如此境界，谁的一生就活得自在；
是大山就有高度和坡度，是江河就有宽度和深度；是人就存在不足和错误；
人少言寡语不一定大智大勇，谈笑风生不一定是不严肃；
迷人的美人，不一定心底空虚；傻大姐不一定不聪明超奇；
青年恋爱不一定一帆风顺，酸甜苦辣才有真情；
老年人不见得经验就丰富，年轻人不见得说话没有水平；
单身汉不见得就是不幸，金钱不见得带来不幸；
我们贫穷，我们无钱，不应该感到高兴；向富裕多赚钱才是初衷；
奋斗进取与悲观的人无缘。